暗号化の中の衝突攻撃について学んでいきましょう。
これが何かというと、異なる入力値に対して同じハッシュ値が生成される脆弱性これが衝突と呼ばれるのですが、それを利用した攻撃手法と
なります。
ハッシュにつきましては、他のところで学習をしておりますので、わからないという方はそちらを参考にしていただければと参照していただけれ
ばと思います。
ハッシュ関数の衝突攻撃は、異なる2つの入力から同じハッシュ値を生成することを目的とした攻撃です。
と。
これはですね、ハッシュ関数というもの。
これはある入力があった場合にハッシュを生み出すというものですが、古いハッシュ関数では現在の計算機能力があれば衝突の生成が現実的に
可能になってきているということで、このハッシュがですね、同じものを作ることによってパスワードを突き抜けるというかですね、パスワードの
認証をしてログインしてしまうとか、そういったことが起こり得るというものですね。
これ特にこの古いですね、ハッシュ関数を使うというところで、脆弱性が発生しやすいという形になってきますですね。
ポイントはですね、安全なハッシュアルゴリズムを使用するというところが重要になってきます。
この辺のアルゴリズム、最新のものに関しては試験では出てこないかと思います。
この衝突攻撃というものは項目として入っていますので、それが何かというところですね。
これは押さえておくと良いかと思います。
また、SALTSALTに関しましても、これ他の項目でお話をしています。
ソルトを追加することによって、この衝突攻撃を避けることができる可能性が極めて高まるという形になってきます。